---
{"dg-publish":true,"permalink":"/personal-statements/"}
---

I am a Brazilian PhD student in Canada with a background in Quantitative Biology. My research focuses on tropical forest regeneration on the Brazilian Amazon and Panama. I am interested in how statistical models can help explain the effects of previous land use and landscape plant biodiversity on the regeneration potential of abandoned land. Throughout my career, I'd like to apply statistical methods and remote sensing tools to plan sustainable land use in the Neotropics.

Sou doutoranda em Ecologia Quantitativa na Universidade McGill, no Canadá, co-orientada por Dr. Brian Leung e Dra. Fiona Soper. Minha pesquisa envolve a modelagem estatística da regeneração de florestas tropicais na América Latina, com foco especial na Amazônia. Através dos meus modelos, eu estudo o potencial de acumulação de biomassa em florestas secundárias, os impactos da atividade agrícola nas florestas que se estabelecem em solos abandonados, e a influência de grupos funcionais específicos e da biodiversidade botânica na velocidade de regeneração. Tenho um interesse particular na interseção entre as florestas e o bem-estar das comunidades rurais, incluindo os efeitos do desmatamento e degradação florestal na incidência de zoonoses, bem como a prestação de serviços ecossistêmicos de jovens florestas, como parte de sistemas agroflorestais.Meu trabalho envolve a aplicação de dados de sensoriamento remoto para a ecologia de paisagem, incluindo o uso de LiDAR para estimação de biomassa e o uso de aprendizado de máquina para a classificação de uso de terra. Também priorizo atividades de divulgação e comunicação da ciência, e me preparo para seguir uma carreira como docente. Para isso, estou escrevendo o livro "Estatística para Ecologia", disponível gratuitamente na internet.
